---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1L5A8zKEmy/?spm_id_from=333.337.top_right_bar_window_dynamic.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-28T19:26:12+08:00
---
![女子误入诡异博物馆，一直走不出去，展品竟是自己尸体！【科幻Fans 布玛】《世界奇妙物语2025秋季特别篇》之《你的人生博物馆》_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1L5A8zKEmy/?spm_id_from=333.337.top_right_bar_window_dynamic.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
女子误入诡异博物馆，一直走不出去，展品竟是自己尸体！【科幻Fans 布玛】《世界奇妙物语2025秋季特别篇》之《你的人生博物馆》
https://www.bilibili.com/video/BV1L5A8zKEmy/?spm_id_from=333.337.top_right_bar_window_dynamic.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
科幻Fans布玛 2026-02-28 17:19:08

谁料在深山老林迷路，男友说你看远处是不是有栋楼，美笑死活看不见，男友催她先上路，凑近一看，这是个二层的博物馆，以后告诉我一下，讲解员飘飘人出现让人怪不舒服的美笑，刚想走门却被反锁，讲解员请他们上楼参观你的人生博物馆都走，开幕就是雷击美校刚出生的照片，怎么会在这呢，下个展厅是童年主题展柜，陈列着生活物品，照片温馨，灯光却很阴间，讲解员铛一声出现在身后，说，这是你的人生博物馆，展品是你的全部，美孝感觉好诡异，可小时候照片又很温暖，竟有点怀念，注意他们出展厅时，镜头移到他童年DIY的灯笼上，给个变焦特写，这是在强调什么呢，下个是邂逅展厅，一年前他俩在咖啡店第一次相遇，开局超狗血，但结局很甜蜜，他俩刚好喜欢同一本小说，超级同源，那本小说刚好也陈列在这，美笑想起男友一路怪怪的，好像老想把自己引过来，她有点明白了，一周年惊喜，这个博物馆一定是男友偷偷布置的，她心窝涌过一股暖流，男友一时激动，竟要从裤子里掏出个东西，他笨手笨脚没掏出来，也可能是觉得在这求婚不合适吧，接下来呢是约会的主题，小两口回忆那时的甜蜜，快要丢死人啦，讲解员脸色铁青，请他们去下个展厅有奖竞猜对方的前男友数，前女友数是多少，这过界了吧，美笑蒙，三个错了，网上不是说前任有三个是标准答案吗，看来也不好使，其实男友也不清楚，没笑谈过几个，蒙个五。

恭喜你答对了，一周年纪念，竞猜前任干嘛呀，下一个展馆更炸毛，失去的爱情好嘛，美校处过的五个对象照片全给挂墙上了，交往时间有零有整，情书礼物一应俱全，男友对她们评头论足，美笑感到诧异，难道说这其实不是男友准备的惊喜吗，还真不是讲解员再次复读，这是你的人生博物馆，展品是你的全部，男友倒是一点不吃醋，吃瓜一样，点评一番，去下个展示了下一个更恐怖，收藏着男友的无数个前女友，男友是如数家珍，一个个介绍优缺点，还跟美校横向比较，你搁这儿做产品评测呢，梅笑感觉都不认识男友了，她怎么能怀念这么多前女友，还面不改色呢，赶紧结束吧，下个展厅的主题为什么叫男友的藏身处呢，男友先检查一下衣柜里面有打马虎眼要出去，可门又诡异的反锁了，书桌自动弹开，里面是美校的照片，加一本笔记，我去了，老铁，这是拿下美校的攻略，男友早在邂逅一个月前就已经暗中锁定美笑，她偷拍无数照片，以此为乐，那场邂逅也是他精心谋划的，他甚至在行动前用钢笔相机偷拍记录美好生活，美笑一声恶寒，谁料男友又举起钢笔相机，把她现在的表情也加入收藏，男友相信他们的相爱是一点点运气，加很多的努力，他专门攻读美笑喜欢的小说，专门忍住不抽烟，还不够努力吗，美笑害怕后退，竟碰到一墙寻人启事，这些寻人启事也是他的藏品吗，他们都是男友的前女友，全都下落不明，男友笑笑说。

并非下落不明，这个在东边，这个在西边，这个东一边西一边衣柜自动敞开，挂满血液，全是死者贴身衣物，也是他的藏品，比起这种小事，还是先求婚吧，男友从裤子里掏东西，想永远俘获美笑的芳心，这个东西他就是电击枪，男友有个习惯，每当纪念日就宣誓永恒的爱，这次她也想用电击枪示爱，谁料展柜亮起一把血刀，写着未来，看来是命运安排，她用刀，男友捡起血刀，把美孝压在身下，美笑对天祈祷，希望一切都是幻觉，男友看她这副表情，心里爽极了，她呢趁机挠脸，留下三道疤痕，抢走雪刀，男友嗤之以鼻，你拿刀有啥用啊，敢放马过来，看来他是要来场武士对决咯，那美笑就赐他个武士的死法，男友到死都认为自己不是坏人，只是她还没笑，死前还搁那表白呢，说来也怪她，死后，博物馆的门就能开了，外边阴森森的汽车，广播还在放他们下车时的节目，好像这么久了，时间一点都没前进，美校脑海闪过奇怪画面，男友说，你看远处是不是有栋楼，美笑死活看不见男友崔大仙上路，她刚转身就被电击枪偷袭，这是幻觉吗，她听见邻里传来奇怪的铛铛声，让去一看，竟看见男友在挖坑地上躺着，濒死的自己，地上血刀是展馆的，地上笔记本和照片也是展馆的，她想起来了，男友扑倒自己，自己挠她脸，这事也发生过，只不过是在树林里，就像她之前许愿的一样，博物馆里的事全是幻觉，讲解员飘飘然说，所谓你的人生博物馆。

其实就是人濒死时的走马灯，这里是最后一个展厅，展品是你的尸体，美笑跟濒死的自己对视，心窝涌过一股暖流，是鲜血，她其实并不是本体，只是个游荡的意识罢了，美校的意识消散，她也成了寻人启事墙的一部分，冤死者还在增加，故事到这里就结束了，这下我们知道为啥之前给灯笼特写了，灯笼是个异象，跟灵魂祭祀葬礼挂钩，暗示美校的博物馆之旅之一趟走马灯，如果每个人死前都能参观自己的人生，好像还挺不错的，只是可惜美校的展馆太短了，最后一个主题还是被谋杀，游玩体验极差，本片也是世界奇妙物语中的一个故事，这个世界奇妙物语呢，呈现的都是都市传说风格的故事，有悬疑惊悚，也有科幻，奇幻短小精悍，节奏快，只保证用突如其来的反转让你感到惊异，但不保证结局走向能让人开心，就好比今天这个故事如果消散前，能把男友带走就好啦，那么今天的故事就到这里，下一期呢将会是辐射第二季的后半部分内容，欢迎关注CONVANS，咱们下期再见。



--- 由 vCaptions 生成 ---